--- PÁGINA 1 ---
MANUAL DE USUARIO
HOLANSOFT
J0SÉ JAVIER RODRÍGUEZ ALVARADO 1535524DIEGO ALEJANDRO OVALLE PEDROZA 1500324HÉCTOR JORDIN ADOLFO GARCÍA COYOY 2427124

--- PÁGINA 2 ---
MENU PRINCIPAL
MENU PRINCIPAL
En este apartado tenemos el menu
principal donde se puede
interactuar con con los diferentes
modulos segun la conveniencia del
usuario
En la barra superior del
programa tene mos este botón
que nos ayuda a escoger el
lenguaje del sistema entre
Español/Ingles
En la parte superior
izquierda encontramos
el usuario que estamos
utilizando

--- PÁGINA 3 ---
MODULO DASHBOARD
MODULO DASHBOARD
Botón Actualizar: Permite refrescar los datos del panel en tiempo
real
Botón Exportar: Permite descardar reportes y datos en formato
PDF
Total Productos: Muestra la cantidad de productos registrados en
el modulo compras
Stock Bajo: Una alerta que indica cuántos productos están por
debajo del límite mínimo implementado por el administrador. Se
puede  hacer clic en "Mostrar Lista" para ver cuáles necesitan
reabastecimiento
Compras Mes: Sumatoria total en Quetzales de la mercancía
adquirida durante el mes Incluye un enlace a "Ver Compras"
Ventas Totales: Sumatoria total en Quetzales de los ingresos
generados por ventas en el mes, Incluye un enlace a "Ver Reportes"
Ventas de la Semana: Muestra el acumulado de ingresos
generados específicamente en la semana en curso
Salud del Inventario: Un indicador porcentual que mide la
optimización de tu stock segun su balance y pocos productos
agotados
Alertas de Stock: Un módulo de atención visual que te recuerda el
número de notificaciones críticas pendientes con respecto al
inventario bajo de un pruducto en especifico

--- PÁGINA 4 ---
G r á f i c a  d e  V e n t a s :  M u e s t r a  d e  f o r m a
m e n s u a l  l a s  b a r r a s  d e  i n g r e s o s ,   
a y u d a  a  i d e n t i f i c a r  q u é  m e s e s  d e l
a ñ o  h a n  s i d o  l o s  m á s  p r o d u c t i v o s .
Gráfica de Compras: Permite visualizar
los meses en los que se invirtió más
dinero en adquisición de mercancía.
Cuenta con un filtro en la esquina
superior derecha para alternar la vista
entre Día, Semana o Mes

--- PÁGINA 5 ---
E s t e  g r á f i c o  c i r c u l a r  p e r m i t e  e n t e n d e r  v i s u a l m e n t e
c ó m o  e s t á  c o m p u e s t o  t u  i n v e n t a r i o ,  C a d a  c o l o r
r e p r e s e n t a  u n a  c a t e g o r í a  e s p e c í f i c a  d e l  n e g o c i o ,  a l
p a s a r  e l  c u r s o r  s o b r e  c a d a  u n a  d e  l a s  s e c c i o n e s  s e
p o d r á  v e r  l a  c a n t i d a d  d e  p r o d u c t o  t o t a l  d e  c a d a  u n o
d e  e l l o s
Está gráfica que calcula automáticamente tu
ganancia neta, si la barra se muestra en color rojo
significa que en ese periodo los gastos superaron a
los ingresos.

--- PÁGINA 6 ---
Actividad Reciente: Un historial tipo bitácora que muestra los últimos movimientos
registrados en el sistema en orden cronológico ya sea que se hayan realizado
ventas o compras
Tarjeta de Rendimiento: Muestra el Margen de Utilidad actual del negocio expresado en
porcentaje midiendo los gastos y los ingresos 

--- PÁGINA 7 ---
MODULO POS
MODULO POS
En este modulo POS tenemos el punto de ventas
en el cual tenemos una barra de búsqueda de
productos mediante nombre o código unico.
Abajo de esa barra de busqueda tenemos una
lista de productos que contiene su codigo unico,
nombre y precio por unidad.
En este apartado tenemos la opcion de realizar
un boleto de compra como consumidor final o
colocar el nombre del cliente agregandolo en el
botón de más.
Este apartado registra los productos que fueron
seleccionados en la lista anterior los cuales se
seleccionan los que el cliente desea,  apareceré
el nombre del producto, el precio por unidad , la
cantidad que el cliente desea de tal producto y el
total si en dado caso el cliente desea más de un
producto de alguno en especifico.
Botón de eliminar: Este botón nos ayuda a
eliminar toda la venta que estamos
realizando si en dado caso el clliente no lo
desea.
Botón de Finalizar venta: Este botón nos
ayuda a terminar la venta de manera
correcta y al hacer click registra la venta y
nos llevara a la siguiente ventana

--- PÁGINA 8 ---
Tenemos 2 botones más en el cual el que esta a la izquierda nos
permite cerrar esta ventana si el cliente no desea factura y si el
cliente desea una factura realizamos click en el que esta a la
derecha y este nos dirigira a la factura
está es la factura que se genera en el click anterior la
cual podemos imprimir para entregarsela al cliente que
la solicito.

--- PÁGINA 9 ---
MODULO PRODUCTOS
MODULO PRODUCTOS
En este modulo Productos tenemos el catálogo de productos en el
cual tenemos diferentes apartados, primero encontramos una
barra de busqueda que nos permite encontrar productos de
manera facil mediante su codigo unico o mediante el nombre del
producto.
Tambien contiene un listado de todos los productos que estan
distribuidos por su codigo unico, el nombre del producto, su
categoria, precio por unidad, stock, estado dependiendo del stock
y dos botones de acciones. 
Este boton nos permite agreagar un nuevo
preducto al catalogo de productos, al momento
de hacer click nos redirige a una ventana para
agregar productos
Estos botones nos ayudan a 2 cosas
diferentes: el de la izquierda nos ayuda a
editar el prducto que esta agregado.
El botón de la derecha nos ayuda a
eliminar permanentemente el producto
que hemos agregado anteriormente 


--- PÁGINA 10 ---
Esta ventana se abre  al momento de hacer click en el botón
de agregar producto, en este llenaremos cada casilla con los
datos del producto que se quiera añadir al inventario y al
terminar presionaremos en botón de “Guardar Producto”.

--- PÁGINA 11 ---
Este botón nos ayuda a ver los
productos que están bajos de stock
Este botón nos ayuda a clasificar los productos
dependiendo de su categoria para poder
identificarlos mas facilmente
Este botón nos permite importar un inventario ya
creado en otra base de datos
Este botón nor permite exportar un documento en
pdf para tener un reporte de todos los productos
agregados al sistema.

--- PÁGINA 12 ---
MODULO VENTAS
MODULO VENTAS
En este modulo ventas tenemos el registro de ventas en el cual
tenemos diferentes apartados, primero encontramos una barra de
búsqueda que nos permite encontrar la venta mediante en
número de recibo o el nombre del cliente. 
También contiene un listado de todos los productos que están
distribuidos por su número de factura, el nombre del cliente, su
fecha de emisión de la factura, la cantidad de productos
comprados, el total de la factura y 3 botones de acciones. 

--- PÁGINA 13 ---
Este botón nos permite
editar una venta editando
las casillas con los datos
que se quieran modificar
y al terminar presionar el
botón “Guardar Cambios”
Este botón nos permite  
eliminar una venta, en el
cual si presionamos el
botón por accidente
podemos cancelar esta
ventana o eliminar
definitivamente la venta.
Este botón nos permite
imprimir la factura de
venta en el caso que un
cliente la quiera al
momento de realizar su
compra.

--- PÁGINA 14 ---
MODULO COMPRAS
MODULO COMPRAS
En este modulo Compras tenemos el Registro de compras en el
cual tenemos diferentes apartados, primero encontramos una
barra de busqueda que nos permite encontrar productos de
manera facil mediante mendiante en numero del proveedor o
mediante el nombre del proveedor.
También contiene un listado de todas las compras las cuales están
distribuidas por su número de factura, el nombre del proveedor,
su fecha de compra, cantidad de productos comprados, el total
que se pago y tres botones de acciones. 
Estos botones nos ayudan a 3 cosas diferentes:
el de la izquierda nos ayuda a visualizar los
detalles de la compra. El botón del centro nos
ayuda a editar la compra modificando las casillas
con los datos a cambiar.
El botón de la derecha nos ayuda a eliminar
permanentemente la compra que hemos
agregado anteriormente 

--- PÁGINA 15 ---
Este botón al hacer click nos abre la pestaña de registro de compra,
en el cual debemos llenar las casillas con los datos del producto que
deseamos comprar y al terminar presionamos el botón “Confirmar
Ingreso de Compra”
Este botón nos sirve para
agregar un nuevo
proveedor de producto o
podemos utilizar uno que
ya tenemos agregado.

--- PÁGINA 16 ---
MODULO REPORTES
MODULO REPORTES
Ingresos Totales: Muestra la sumatoria total acumuladade
todas las transacciones filtradas
Movimientos: Indica la cantidad exacta de registros o
transacciones que coinciden con los criterios de búsqueda
seleccionados.
Promedio / Trans.: Calcula el valor promedio de ticket por
cada transacción realizada.

--- PÁGINA 17 ---
En este modulo Reportes tenemos Reportes Avanzados en el cual
tenemos diferentes apartados, primero encontramos un sistema
de filtros rápidos en el cual ordena la información de la lista por
día, semana o un rango en especifico, después tenemos una barra
de búsqueda que nos permite encontrar de manera fácil mediante
nombre de los productos, nombre de los clientes o proveedores.
También contiene un listado de todos los productos que están
distribuidos por el nombre del producto y el código , el nombre
del cliente, su fecha de emisión  y el monto total.
Al momento de que se haga click en el apartado de filtro rapido en
el apartado de rango, se despliega este apartado que permite que
el usuiario hago una busqueda mediante un rango de fechas
establecidas por el.
Al momento de interactuar con el tipo de
informacion que se desea mostrar en el
listado de movimientos tenemos este
despliegue de opciones en el cual
tenemos para escoger si queremos ver
solo las ventas realizadas o las compras
registradas en esta lista.

--- PÁGINA 18 ---
MODULO USUARIOS
MODULO USUARIOS
En este modulo Usuarios tenemos los usuarios del sistema en el
cual tenemos diferentes apartados, primero encontramos una
barra de búsqueda que nos permite encontrar los usuarios de
manera fácil.
También contiene un listado de todos los usuarios que están
distribuidos su nombre de usuario, el nombre completo, su rol, la
fecha de creación y sus 2 respectivos botones de acciones. 
Este botón nos permite agregar un nuevo usuario, al momento de
hacer click nos redirige a una ventana para agregar nuevos
usuarios
Esta ventana se abre  al momento de hacer click en el botón
de “Nuevo Usuario”, en este llenaremos cada casilla con los
datos del usuario que se quiera añadir al sistema y al
terminar presionaremos en botón de “Agregar”.

--- PÁGINA 19 ---
MODULO CONFIGURACIÓN
MODULO CONFIGURACIÓN
En este modulo configuración tenemos la configuración del
negocio en el cual tenemos diferentes apartados, primero
encontramos en un apartado el nombre del sistema y un mensaje
de infomación.
También contiene diferentes apartados, donde en el primero nos
permite cambiar el nombre del negocio, como tambien almacenar
la información necesaria del negocio como lo es el número de
teléfono, la dirección y el correo electrónico. 
Al final encontramos un botón que dice “Guardar cambios” en el
cual si hacemos click se guarda la información que modificamos.
